# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/styles/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

## Архитектура

### Данные

1. Класс Product
Сожержит в себе описание товаров, находящтхся на странице магазина.

Поля:
- productId - ID товара на сервере, 
- productType - категория товара,
- productTitle - название товара,
- productImage - ссылка на картинку товара,
- productPrice - цена товара,
- productDescription - описание товара

2. Класс UserData
Содержит в себе информацию пользователя необходимую для осуществления заказа.

Поля:
- email - электронная почта,
- phoneNumber - номер телефона,
- address - адрес,
- payType - тип оплаты

Методы:
- reset - сброс всех полей,
- сеттеры для каждого из полей класса

3. Класс ProductBasket
Содержит себе информацию о корзине с покупками.

Поля:
- products - товары, находящиеся в корзине,
- basketPrice - общая стоимость товаров в корзине,
- basketCount - количество товаров в корзине

Методы:
- addProduct - добавить товар в корзину,
- removeProduct - удалить товар из корзины,
- reset - очистить корзину,
- getListOfProducts - получить список товаров из корзины,
- геттер для basketPrice,
- геттер для basketCount

4. Класс Catalog
Класс для описания каталога товаров на странице.

Поля:
- products - список товаров

Методы:
- fillCatalog - заполнить каталог товарами,
- getCatalog - получить товары, находящиеся в каталоге

5. Класс IShopAPI 
Класс для взаимодействия с API сервера

Методы:
- getProducts - получить все товары с сервера,
- getCertainProduct - получить описание товара по его ID,
- orderProducts - сделать заказ

6. Класс Order
Класс описывающий заказ, содержит данные пользователя и список заказываемых продуктов.

7. Класс OrderResult
Класс для описания результата заказа. Содержит уникальный идентификатор заказа и сумму закза.

8. Класс ShopState
Класс, описывающий состояние магазина. Содержит в себе вышеперечиленные структуры.

### Отображение

1. Класс ShopUI
Класс для отрисовки страницы и ее частей.

2. Класс ModalUI
Класс для отрисовки модальных окон. Используется в качестве наследуемого класса для отрисовки корзины, формы платежа и модальных окон товара.

3. Класс BasketUI
Класс для отрисовки корзины

4. Класс ProductUI
Класс для отрисовки модального окна товара

5. Класс PaymentUI
Класс для отрисовки формы платежа.